强渡湘江血乳柱
三年末时江中雨
那一天
湘江是一条血洗的河
湘江是一座血肉柱城的丰碑
今天就让我们一起回到湘江战役
感受战事的经过
及历史异议
1934年11月
中央红军连续突破三道封锁线后
一路西径
蒋介石调动四十万兵力
分五路
步成前堵后追
左右侧击之态势
毛泽东建议
利用湘南手敌比较薄弱
而我党在该地区影响比较大的条件
在湘南地区打几仗
消灭敌军一路或一步
一扭转战局
然而
这条正确的建议
却被掌握着红军指挥权的博古、李德等人
拒绝了
面对敌人不好的口袋
毛泽东再次建议放弃渡江
进入湖南腹地区
再遭李德拒绝
当时最好的办法就是争取时间
兵贵神速
然而
博古、李德却欲将中央苏区整个家当搬到湘西去
护卫在前后左右的各军团被队形死死地束缚住
既疲惫又被动
11月29日
敌人向正在渡江的红军发起了进攻
两岸的红军战士为掩护党中央安全过疆
用血肉直驱
抵挡敌人飞机和重炮的狂轰滥炸
12月1日
战斗达到了白热化程度
敌人发动了全线进攻
企图堵回渡口
捡我军于半渡中
红军将士应是用刺刀手榴弹
打垮了敌军一次次进攻
湘江两岸
洒下了无数红军将士的心血
渡口始终牢牢地掌握在红军手中
至当日时期时
中央机关和红军大部队
终于拼死渡过了湘江
湘江战役
是中央红军突围以来
最险恶
也是最惨烈的一仗
虽然中央红军突破了
国民党军第四脑封锁线
挫败了蒋介石企图歼灭红军
与湘江以东的计划
但中央红军和军委两纵队
已由出发时的8.6万人
锐减到3万余人
在惨烈的湘江战役的背后
也留下了深刻的历史意义
一
充分暴露了错误路线和错误决策
给红军带来的严重恶果
为中央错误领导的垮台敲响了丧钟
2. 为召开遮议会议
并确立毛泽东在党中央和红军的领导地位
奠定了最重要的干部思想基础
3. 证明党领导的人民军队是任何力量也消灭不了的
在生死存亡的湘江战役中
我们的先辈以一种大无畏的革命精神和坚韧不拔的意志
杀出一条血路
把中国革命的火种和希望带向前方